---
title: "挥手2013"
layout: post
tags:
- 流水心情
---


回合肥的高铁上，2013画上一个不算圆满的句号。这一年经历了太多太多，比以往任何一年都来得急促和沉重，也许是本命年来的突兀和毫无准备。车窗外的风景飞驰,往事历历在目，我都记得，没忘记。

---
二月份焦急的等待成绩，虽然成竹在胸，但黎明前的等待，难熬的长夜被撕成碎片，遇到了D，过年过得特别开心。虽是本命年，照旧来说应该买红腰带红袜子来压压邪，可我偏偏不信邪，笃定2013必定和以往任何一年不一样，它将为我开启另一段更为精彩的征程，人生对我来说会重重的画上一笔——不管是南辕北辙，还是一路向西。

成绩出来，意料之中，满怀信心，第一个告诉D，D是短暂的开心而后瞬间的失落，因为意味着我的列车要开向南方，而不会停留在北方。没办法，我从来不会许诺做不到的事情，而我能做到是，是竭尽所能，去保全这份执着。所以和X断然绝交，十年的友情，恩，是十年，常伴左右，无话不说。说断就断，愧疚感从没让我好过。对不起，我要开始我自己的生活。这是我的借口。
         
三月初飞到哈尔滨复试，信心满满。事不尽然，怠慢和分心毁了自己用两年时间构建的梦。**2013年3月18日**，永远不会忘记，复试成绩揭榜。恶意满满，世界倒塌，前路已断，除了绝望和眩晕没有任何感受。幸好有W在，一直陪着我，劝我调剂，所以后来我和W说，因为你在这里，所以我在这里。——考研、复试这段时间最值得庆幸的莫过于阴差阳错偶遇W，深交这样的朋友。最后W去了计院，我去了软院。W最后在那个破旧的小宾馆给我放的是《[掌声响起来][song1]》竟然不是《[the  road to home][song2]》，我觉得没有比这更嘲讽的了。来的时候，3月的哈尔滨特别冷，机场漫天都是大雪，走的时候还是漫天大雪。
       
回到合肥，完全没有从哈尔滨的失落走出来的征兆。开始找工作，哈尔滨，北方一直仿佛是宿命一般，停停转转第一份工作，去了哈尔滨某公司在合肥的办事处。经理和师兄两个东北大老爷们教我各种东北话，了解东北的历史，对我更是特别照顾，甚至要培养我接手这边的工作。还学会了做饭，一次次得到经理和大师兄的啧啧称叹。回家给父亲母亲做了满桌子的菜，虽然他们只是埋头吃，但我知道他们心里一定和我一样乐开了花，不会再埋怨我照顾不好自己。在这里的三个多月过得特别开心和充实，和经理大师兄走遍了合肥大大小小的地方，看了各种各样的电影，遇到各种各样的客户，吃了各种各样的饭。

五月，向经理请假，经理干脆的答应我。去了北京，D生日，买了920，去实现自己的梦，更是实现D的梦。火车上打电话给H，让他买戒指。北京之行很开心，一切顺利，满心欢喜，依依不舍，挥泪告别北京。

继续回合肥上班。很快到了七月底，去六安出差，D已经等不及了。最后像个胆小鬼一样，撒了一个弥天大谎，甚至总经理也在哈尔滨打来电话。我还没有和经理学如何做地三鲜、新三鲜，还是去了北京，准确的说是落荒而逃去了北京。在北京呆了十天一直过完七夕第二天才离开。相聚太短暂。离别太沉重。这之间和B吃了饭，和B翻牌，D让我第一次正视自己的软弱。不管是谁对谁错，这让我很尴尬，一直到元旦见面吃饭才好了点，`“好朋友是匹好马，好朋友不会输”`。

9月哈尔滨，才到学校，各种事情，压力最大的时候，D从北京来哈尔滨看我，之后回家疗养身体。我有点撑不住了，争吵，争吵，持续的争吵，所有的事情都解决不了了，谁都不愿意让步，甚至以后要走的路也没得选了。

10月11月最难熬的时候，没有出口，浑身打结。在零下二十度的零晨，和小魏满学校哈尔滨满街道暴走，失落、不屑、不解、自嘲、愤怒、所有的负面情绪堆积在路旁，染黑了雪和夜。昏黄的路灯下，两个被放逐的身影，一遍遍自嘲，这世界怎么了。“为什么每一个人都要为自己留后路，是不是只有我们选择孤注一掷。”我很生气，也很愤怒，更多的是不知所措。科技园的路笔直的看不到尽头。疯了一样，突然加速奔跑，一直跑，跑到浑身没力气。停下来，大口喘气，冷空气灌肺，是撕心裂肺的疼。去做了心理咨询，做冥想，看书，让自己努力挣脱。

十一长假，在寝室敲了四天代码，再也扛不住了，晚上八点收拾了包去了火车站直接买了HG的车票。第二天早晨终于来到这个尘土飞扬的小破城市。火车上王同学给我转钱，我说我要做最后一次努力。

**11月14日**，240天的路程真正意义的走完，我再也没有力气没有底气没有信心可以一直走下去了。每一个谎言的背后，势必会延伸更大的一个谎言，每一个不能正面的自己，背后到底有多少虚无和伪装。曾认为做的最牛掰的事，曾以为最笃定的事，没成想是这样。原谅，决绝的忘记和结束，一下子轻松了很多。特谢谢H和W经常打电话，开解我，如果没有你们，我还在沉溺在这种失落之中，不知道是要多久才能爬出来。后来很多同学问我媳妇怎么样，甚至父亲问我在北京有没有去看女朋友，刚回家母亲问我什么时候把她带回家，我不知道说什么，只是说她回家工作，再等两年。

12月考试、考试、考试、迷茫、迷茫、迷茫，一边熬夜看尼基塔一边熬夜复习考试。生日的时候，我打电话给母亲的时候，她很奇怪我为什么突然打电话给她，原来她忘记了。和W吃了饭，吃的挺开心。后来看见X的微博，发了一个蛋糕的表情。一如既往，我的生日总能记得。这是我收到的最好的生日礼物了，我把它理解为原谅。

12月28日，终于去剪短头发。 到北京。对，又是北京，汽车驶过清河、路过审美的时候，[窗外的根本不是风景，而是往事历历在目耀眼的光][weibo]。一片白纸，敲代码，敲代码，各种调BUG，如[leeon][leeon]在博客里说的软件工程学生第一个管理系统很重要，它开启了我另一段更为有趣的冒险。和J说，每天晚上一点敲完代码躺床上特别累却特别兴奋脑子里还在想项目，第二天早上七点晕晕乎乎醒来，满脑子都是代码在跑。J说，你终于找到了状态。我知道J是真的替我开心，在这边很多大神教会了我很多，体验到小白成长的快乐，就像玩魔兽世界的时候被各种喷，各种被带领，各种犯错。感谢组长对我的信任、J、leeon、还有LX对我的帮助。在这里短短三周收获比我这一年学到的都多的多，和J没心没肺贱不丝裂各种犯二，哈哈哈我只想说，`“他的刻薄不过是一种伪装，深入了解他的人知道他的本质还是以二逼为主”`。每天被同学各种黑，各种不是被逼读数一二三四五六七八九，就是被逼念六六六六，咳咳，地域歧视不对，嘲笑安徽普通话更是不对！[finally,CS is the gift for working hard!][cs]    

1月17日早上九点临时改签，收拾行李，做了差不多三个小时地铁到北京南站，在吉野家吃的午饭，还是那一个位置，对面坐的是我的笔记本。看见[VERO MODA][veromoda],还是会心有余悸。巧的是遇到了LX，天南海北聊了会儿同时上车，左手边他去青岛，右手边我回合肥，挥挥手，说明年再见。

---

当回首过去的一年时，漫长的自我定义，不断的自我修正。庆幸的是最本质的东西一直没变。也许是经历的越来越多，心高气傲，永远选择踮起脚尖，去够一些自己够不到的东西。这很累，飞得太高，跌下来很疼。没关系。它们都不再重要。天生的乐观，开成天然的花，花不开，则不败。无论什么时候都不会放弃，选择在绝望中喘息，寻找黑夜中的亮。2013年从合肥到北京到哈尔滨到HG，发生了很多第一次，这一切对我意义非凡 。以后会遇到更挫败的事，但勇气我从来都不缺。并不知道北海道甚至纽约有多远，也许远不到边，但它从没变过。这是我的destination和归宿。

2013年又有很多人结婚了，微博上有人说，`李志结婚了，穿上西装竟然像个少年，而他娶的不是郑州巷子里雾气穿过脖子的姑娘，不是送他西班牙馅饼在天空之城哭泣的港岛妹妹，不是在南京山阴路的夏天看着叶子的姑娘 ，也不是小他六岁的宝贝.`

2013年终于结束，一直觉得自己是特别幸运的人，无论到哪里都会遇到特别多特别nice的人。谢谢你们在我身边，我把它叫做**伟大友谊**。在我刚晃过神来的时候，我已经在另一段更为有意义的路上了。[《寿司之神》][shousi]里二郎说，`一旦你决定好职业，你必须全心投入工作之中，你必须爱自己的工作，千万不要有怨言，你必须穷尽一生磨练技能，这就是成功的秘诀，也是你让人敬重的关键。`我势必会更加笃定，更加谨慎，更加执着，因为只有偏执狂才能生存。`哪一年也不想回去啊，连哪个月哪个星期都不想重过一遍。前方那么好，无比清晰地越来越好，傻狍子才回头看。`

关键字依旧，感谢和亏欠。感谢一些人，和一些人说抱歉。希望2013经历的一切能造就一个更好的我，今后可以有机会将一切慢慢偿还。2014，势必会更好---coding,joking,waiting for the one。`“He married trouble and had a courtship with a gun.Bang Bang Shoot ’them up, The party never ends”`。


*2014年01月18日于合肥*

[cs]:http://weibo.com/1794125864/AsgQZ3XgL
[weibo]:http://weibo.com/1794125864/Aprv9mOTR
[leeon]:http://atleeon.com/
[shousi]:http://movie.douban.com/subject/6146955/
[song1]:http://music.163.com/#/song?id=107348
[song2]:http://music.163.com/#/song?id=16442915
[veromoda]:http://www.baike.com/wiki/VERO+MODA