---
title: 【前端】【学习心得】如何学习前端之菜鸟愚见第十天
layout: post
tags:
- Mu-Help-Plan
---


 文章取自我的 Github  repos: [Learning-JavaScript](https://github.com/paddingme/Learning-JavaScript)， 作者：[@paddingme](http://padding.me/about.html) 。 
 &nbsp;原文链接：[https://github.com/paddingme/Learning-JavaScript/issues/14](https://github.com/paddingme/Learning-JavaScript/issues/14)

首先感谢楼上各位的同学老师的评论和鼓励。关于赵老师所说，后期我会分享我的一些学习经验、遇到问题的解决方法和解决方式。

好吧，今天就先扯上一点吧。

我学前端不久，目前还是一个菜鸟。现在CSS HTML 算是入门了，自己的JavaScript 以致于错过了很多很好的机会。刚好看到 Imooc 的90天慕女神助力计划，这正是一个再好不过的计划，一直喜欢 imooc， 也看过 imooc 的不少视频，视频都做得非常用心，不论从选聘的讲师还是后期编辑都棒棒哒。当然我不是一个那么纯粹的人，一方面想参加这个活动，养成一个良好的学习习惯，可以借助这个机会啃下 JavaScript 这块烂骨头，另一方面不是还有很多灰常昂贵而我又灰常想买的好书再等着，再者，一个人孤军奋战往往会被自己的惰性打败，一群人抱团取暖，相互促进就不一样了，会有种让你越战越勇的激情，即使是现在每天工作很久，晚上回来还要写一堆论文，我还是会坚持拿出1个小时到1个半小时来学习到这里更新笔记，然后熬夜写论文到夜里一点多。所以我和朋友说过，如果我是Imooc 的老板，我得给想出“90天慕女神助力计划” 的产品长工资，这是件非常好的事，帮助更多的同学养成学习的习惯，也给Imooc 带来更多的 pv，和长久稳定的用户群。另一方面也和 Imooc 的运营同学提过很多意见，相信攻城师同学也在奋夜加班，期待一个更好的 阅读体验 和 编辑体验的Imooc（一定要支持 markdown 语法啊！）。

好了前面是废话。作为和我一样的想学前端的新手，我有一些自己的哦经验可以分享给大家。

1.  HTML CSS JavaScript 我先学哪门？不用想了，当然一起学了。前面的文章中，一直有着一个概念叫做结构、表现、行为分离。结构即是 HTML ,CSS 可以更改页面样式，即是表现，而页面的动态交互部分即行为交给 JavaScript，他们三个是相辅相成的，是必须都要努力掌握的。如果你看过很多前端招聘，通常都会说 只会html，css可是不行的，或者是 只会 Jquery （一种 JavaScript框架）不会 JavaScript 也是不行的。

 **前端入门容易**，可能花不了多长时间你也可以切页面做一个看上去像模像样的网站，但是当你觉得自己一只脚踏入前端大门的大门，打开另一个世界的时候，你会看到这个世界是一篇汪洋大海，就说 HTML，你是否知道 每个 HTML 标签的语义，正确的使用场景吗？你会 HTML5 吗，HTML5 里又可以做游戏 有N 多API等着你。然后 JavaScript 学完了，学 Jquery，AngularJs?还有前端工程化，自动化部署。性能优化等着你，Grunt，bower，fis 等等。
CSS 学完 CSS2 还有CSS3等着你，还有 SVG 等着你可以做各种各样酷炫的效果。哦，别忘了，作为一个前端攻城师，你还要和IE 打交道，兼容性会让你头痛。
**前端要学的东西太多，知识更新特别快。**

 那我们是不是应该怕了，如果你想从事前端，决心做好前端，让你做的页面一级棒，有着完美的交互体验，你喜欢接受新知识，你喜欢克服困难，那真没什么怕的。“既然选择了远方，便只顾风雨兼程。” 我们首先要做的就是 **打好基础**，学好 CSS,HTML,JavaScript。其他的等你学好这些再找个自己感兴趣的方向继续努力学下去吧。

2.  我是看视频学还是看书学。个人感觉还是先看书，书中的知识体系更具体更连贯。视频多是技术性较强的技能学习。当然因人而异，选择适合你的学习方式。推荐的书， CSS 推荐 《CSS 权威指南》，后期可以看 《CSS 禅意花园》和大漠的《CSS3 图解》,《写给大家看的设计书》也是作为一个切图仔必看的书哦。HTML 目前没什么推荐的,如果一点前端基础都没有的话，可以看《Head First HTML》系列，浅显易懂还很有趣。JavaScript 可以先看 《JavaScript DOM 编程艺术》掌握基本的 DOM 基础，非常棒的一本书，其次开始看 《JavaScript JavaScript 高级程序设计》 ，《JavaScript 语言精粹》（非常薄的一本书，也是JavaScript必看的书），还有就是犀牛书了《JavaScript 权威指南》（大部头，可以当字典来看 哈哈），这几本书可以反复看，交叉着看。当然看书的同时，**多敲代码**是非常非常有必要的，眼过千遍，不如手敲一遍！这个过程中会让你积累很多编码经验和 debug 能力。

3.  掌握一个编辑器，自然首推 sublime, 学会他让你健步如飞，敲代码神采飞扬。

4.  写博客，读很多书，只是输入，要擅于总结归纳，把所学的知识输出，写博客，读书笔记无疑是最好的输出。等一定积累了，就可以写一些属于自己的高大上的东西了。写博客，自然推荐掌握 markdown 语法，写起博客来也是倍儿爽。至于在哪儿写博客，要不要建自己的网站都是个人爱好，选择你喜欢的方式，可以在 imooc，segmentfault.com,简书，github 等等都可以。

5.  掌握 Github，github 现在已然成为程序员的简历了，不信你去看各种程序员招聘，通常会写有 github 加分。
当然这里指的 有 github 不是有 github 账号，是你有在 github 在记录下些什么，可以是你的代码，你的博客，等等。

恩，就写这么多，往高了写我也不会了。以上都是个人愚见，如有不对，欢迎讨论。一起学习，相互进步。看到在imooc  QQ群里的讨论，深以为然，好好珍惜在学校里的时光努力学习，找到自己以后想要一直做到事。加油，-。-

今天就不更新学习笔记了，待回还得写论文。但是我会看完再睡的。笔记明天继续，以后我会多分享一些经验，问题和解决方法的。
