---
title: 《写给大家看的设计书》读书笔记
layout: post
tags:
- article
---


 文章取自我的 Github  repos: [Learning-HTML-CSS](https://github.com/paddingme/Learning-HTML-CSS)， 作者：[@paddingme](http://padding.me/about.html) 。 
  原文链接：[https://github.com/paddingme/Learning-HTML-CSS/issues/40](https://github.com/paddingme/Learning-HTML-CSS/issues/40)

# 第一部分 设计原则

##  约书亚树

> 一旦你能够说出什么东西的名字，就会很容易注意到它。你就会掌握它，拥有它，使它在你的控制中。

优秀的设计就这么简单：

  1. 学习 4 大基本原则。
  2. 认识到自己没有运用这些原则。
  3. 应用基本原则。


4 大基本原则:

- 对比（Contrast）
   对比的基本思想是，要避免页面上的元素太过相似。如果元素（字体、颜色、大小、线宽、形状、空间等）不相同，那就干脆让它们**截然不同**。
- 重复（Repetition）
  让设计中的视觉要去在整个作品中重复出现。可以重复颜色、形状、材质 、空间关系、线宽、字体、大小和图片，等等。 增加条理性，加强统一性。
- 对其  (Alignment)
  任何东西都不能在页面上随意安放。 每个元素都应当与页面上的另一个元素有某种视觉联系。建立一种清晰、精巧而且清爽的外观。
- 亲密性 (Proximity)
  彼此相关的项应当靠近，归组在一起。如果多个项相互之间存在很近的亲密性，它们就会成为一个视觉单元，而不是多个孤立的元素。这有助于组织信息，减少混乱，为读者提供清晰的结构。


## 亲密性 (Proximity)

亲密性原则是指： **将相关的项组织在一起**，移动这些项，使它们的物理位置相互靠近，这样一来，相关的项将被看做凝聚为一体的一个组，将不再是彼此无关的片段。**物理位置的接近就意味存在着关联**。亲密性的根本目的是实现**组织性**。

要有意识地注意你是怎样阅读的，你的视线怎样移动： 从哪里开始；沿着怎样的路径；到哪里结束；读完之后，接下来看哪里？整个过程应当是一个合理的过程，有确定的开始，而且要有确定的结束。


- 如何实现

  微微眯起眼睛，统计你的眼睛停顿的次数来数一数页面上有多少个元素。如果页面上的项超过 3~5 个（当然这取决于具体情况），就要看看哪些孤立的元素可以归在一组建立更近的亲密性，使之成为一个视觉单元。

- 要避免的问题

  * 不要仅仅因为有空白就把元素放在角落或者中央；
  * 避免一个页面上有太多鼓励的元素；
  * 不要在元素之间留出同样大小的空白，除非各组同属于一个子集。
  * 标题、子标题、图标标题、图片能否归入其相关材料？在这个问题上一定要非常清楚（哪怕有一点含糊都要尽量避免）。在有很近亲密性的元素之间建立关系。
  * 不同属一组的元素之间不要建立关系！如果元素彼此无关，要把它们分开。



## 对齐（Contrast）

对齐原则是指：**任何元素都不能在页面上随意安放。每一项都应当与页面上的某个内容存在某种视觉联系**。

居中对其会创建一种更正式、更稳重的外观。这种外观显得更为中规中矩，但通常也很乏味。大多数看起来精巧的设计都没有采用居中对齐。

页面上只使用一种文本对齐，所有文本都左对齐，或右对齐，或者全部居中。

有时，你可能喜欢在同一个页面上同时使用右对齐或者左对齐文本，不过一定要确保让这些文本以某种方式对齐！


**找到一条明确的对齐线，并坚持以它为基准。 **

如果设计中的对齐很明确，那么可以有意识地打破对齐，而且一定要表现出这是有意的，技巧就在于，打破常规对齐时不要怯弱，一定要干脆一些。要么全部采用一种方式，要么全部不采用这种方式。千万不要保守。**在打破规则之前必须清楚规则是什么**。


对齐的根本目的设计使页面**统一且有条理**。


## 重复 (Repetition)

重复原则：设计的某些方面需要在整个作品中重复。读者能看到的任何方面都可以作为重复元素。

新手要把重复的概念更进一步，把无意的重复变为有意，利用重复将一系列出版物从视觉上系为一体。

重复不知识自然的一致，这是一种统一设计各个部分的有意识的行为。

设计中视觉原速度额重复可以将作品中的各部分连在一起，从而统一并增强整个作品,否则这些部分知识彼此孤立的单元。重复不仅对只有一页的作品很有用，对于多页文档的设计更显重要（一致性）。

重复的目的就是统一，并增强视觉效果。

如何做呢，需要把现有的一致性更向前推进一步。

要避免太多地重复一个元素，重复太多会让人讨厌。要注意对比的价值。


## 对比 (Alignment)

要想实现有效的对比，对比就必须强烈，千万不要畏畏缩缩。

**如果两个项不完全相同，就应当使之不同，而且应当是截然不同。**

对比的根本目的一是增强页面的效果，另一个有助于信息的组织。不要犹豫，如果你想形成对比，就加大力度。不要将一种粗线与一种更粗的线进行对比。不要讲棕色文本与黑色标题建立对比。要避免使用两种或多种类似的字体。如果各个项不完全一样，**干脆让它截然相反！**


## 复习

有关设计（同时也是有关生活）的一个更一般的指导原则是**不要畏畏缩缩**。

- 不要害怕在设计（或生活）留有空白，这能让你的眼睛（以及心灵）稍作休息。
- 不要害怕设计是不对称的，使用非居中的格式，不居中往往能使效果更强烈。尽管不建议使用居中，不过有意这么做也无不可。
- 不要害怕把单词设置得非常大或者非常小，不用担心说话声太大或者太小，在合适的场合这些都是可以的。
- 只要最后的结果能支持或者强调你的设计或观点，不要害怕让图片太大或者太小。



**提高视觉敏感度**

## 颜色运用

## 更多提示和技巧

# 第二部分 字体设计

## 字体 

## 字体类别

## 字体对比


# 其他