---
title: 2015年05月01日
layout: post
tags:
- log
---


 文章取自我的 Github  repos: [fex-dream](https://github.com/paddingme/fex-dream)， 作者：[@paddingme](http://padding.me/about.html)    
原文链接：[https://github.com/fex-dream/fex-dream/issues/112](https://github.com/fex-dream/fex-dream/issues/112)

春节过后，状态一直萎靡，生病、面试、论文答辩，糟心的事一件接着一件。

公司人员变动也很大，另一个前端也走了，只剩下我一个。开始硬着头皮做一些事。

记录下最近的一些想法吧。

---

曾经一个 Leader 告诉过我，**技术只是时间问题**。

学习前端差不多一年了，一年前的迷茫不知所措，在技术会议上听着从未听过的名词，现在也都开始接触。

最近老大让我面试，面了三个人。没有一个人能说对 position 有几种定位，有的是甚至是两三年的工作经验，当然简历可能有作假的成分。还有才毕业的同学，我在他身上仿佛看见了去年的自己，满腔热血，满眼满心都是渴望和热情，可是连盒子模型都不没听过。正如曾经谁说得一样，热情只决定你从事一个职业能走多久走多深，而在你什么都不会的基础上不会给你任何加分。

李笑来说：『这个时代，学习的成本几近于零，于是“意愿”竟然成了最昂贵的东西。』

和同学聊这些的时候，我说。一个工作两三年的前端，不能再是像才学习前端时遇到bug，首先想到的是搜索引擎，搜索不到只能各种各种尝试，而是应该从原理层面一针见血的查到bug产生原因所在，从而解决。虽然说这些有点打脸，但这也是对自己的一个要求吧。

另一个感受，熟练度的问题。因为招不到前端，开始给同事们做些基础的培训分享。再回过头来看，没有那么难，很多事情只是熟练度的问题，做多了自然而然就会了，就会有新的思考、总结，对自己的学习能力也会自信很多。还有就是所有的事情都是从小做起，不断的重复，做好每一个部分，组成一个系统。由点及面，所以，别着急，慢慢来。

准备 PPT 的时候，又会发现自己还是水得很，因为很多知识点我还是停留在使用的阶段，你要多问我几个为什么，我就不能自圆其说了。CSS 是简单，如果要做一个专业的重构，像张鑫旭，doyboe 一样的，还是需要投入非常非常多的精力和时间的。所以不要再在简历里写精通 HTML ，精通 CSS，精通 ……

还是很喜欢《寿司之神里》二郎说的：

>  一旦你决定好职业，你必须全心投入工作之中，你必须爱自己的工作，千万不要有怨言，你必须穷尽一生磨练技能，这就是成功的秘诀，也是你让人敬重的关键。

lily 姐 曾告诉过我当你工作一年之后，你会遇到瓶颈，觉得自己什么都会。有些时候会产生这样的错觉。而现在，又是一种感觉，原来我还是什么的不会。

这种感觉很有意思。从不会到会再到不会。可是我不会再像去年一样迷茫，无头苍蝇一样乱撞了。我已经不是一个新人了，我知道该怎么学习了，而且开始有信心能学好所需要的技能，甚至努力去胜任自己的工作。

这个世界太残酷了，每个人都在争夺资源，leader 们争夺优秀的员工，争夺最好的项目。整个世界像是一个温和的战场，而杀机四伏。不过，我喜欢成王败寇。

>  我狂妄，我自负，我信奉见城彻先生的那句话：偏执、冒险、狂妄的人终是英雄。我不是英雄，但我会努力成为英雄。

事情发生了一些微妙的变化，我能感觉得到。

当我一无所有的时候，我渴望得到面包，得到牛奶。

当你把眼前的事儿做好，机会就会来敲门，请你一定要努力去抓住他。

当你足够优秀时，有人会给你送面包，有人会给你送牛奶。

你会觉得一切失去与经历，都是理所当然，都是值得。

我想，每个人都是愿意帮助别人的。

你需要别人帮助时，首先要让别人觉得你值得帮助。

不要被眼前的困境吓到，把事情做好，一点点积累，你会被看到，你会被尊重，你会得到你应得的。


前路漫漫，愿与君同行。


嗯，这又是一篇鸡汤文。


