---
title: Master-1.注重实效的哲学 
layout: post
tags:
- undefined
---


 文章取自我的 Github  repos: [DailyReading](https://github.com/paddingme/DailyReading)， 作者：[@paddingme](http://padding.me/about.html)    
原文链接：[https://github.com/paddingme/DailyReading/issues/6](https://github.com/paddingme/DailyReading/issues/6)

# 第一章  注重实效的哲学 

——『程序员修炼之道——从小工到专家』

**注重实效的程序员**的特征是： 他们处理问题、寻求解决方案时的态度、风格、哲学。

1. 他们能够越出直接的问题去思考，总是设法把问题放在更大的语境中，总是设法注意更大的图景。
2. 他们对他们所在的每件事情负责。

理解你的工作的语境的好处之一是，了解你的软件必须有多好变得更容易了。有时接近完美是唯一的选择。

注重实效的程序员对他或者她自己的职业生涯负责，并且不害怕物质或者错误。

如果你确实同意要为某个结果负责，你就应该切实负起责任。当你犯错误时，或是判断失误时，诚实地承认它，并设法给出各种选择。不要责备别人或别的东西，或是拼凑借口。不要把所有问题都归咎于供应商、编程语言、管理部门、或者是你的同事。或许他们全体或是某几方在其中扮演了某种角色，但你可以选择提供解决方案，而非寻找借口。

**Provide Options, Don't Make Lame Excuses.
提供各种选择，不要找蹩脚的接口。**

如果你发现自己在有好些破窗户的项目里工作，会很容易产生这样的想法：『这些代码的其余部分也是垃圾，我只要照着做就行了。』如果你发现你所在团队和项目的代码十分漂亮——编写整洁、设计良好，并且很优雅——你就很可能会格外注意不去把它弄脏，你不会想成为第一个弄脏东西的人。

**Don't Live with Broken Windows. 
不要容忍破窗户。**


**Be a Catalyst for Change. 
做变化的催化剂。**



**Remember the Big Pciture.
记住大图景。**

在破窗理论中，人们失去与熵战斗的意愿，是因为他们觉察到没有人会在意。而温水煮青蛙，青蛙只是没有注意到变化。

不要和青蛙一样。留心大图景。要持续不断地观察周围发生的事情，而不只是你自己在做的事情。


**Make Quality  a Requirements Issue.
使质量成为需求问题。**

不要因为过度修饰和过于求精而毁损完好的程序。继续前进，让你的代码凭着自己的质量站立一会儿。它也许并不完美，但不用担心：它不可能完美。


你的知识和经验是你最重要的职业财富。但是它们都是有时效的资产。

管理你的知识资产和金融资产一样：

1. 严肃的投资者定期投资——作为习惯；
2. 多元化是长期成功的关键；
3. 聪明的投资者在保守的投资和高风险、高回报的投资之间平衡它们的财产；
4. 投资者设法低买高卖，以获取最大回报；
5. 应该周期性地重新评估和平衡资产。

**Invest Regularly in Your Knowledge Protfilio.
定期为你的知识资产投资。**

关于对目标的建议：

- 每年至少学习一种新语言
- 没季度阅读一本技术书籍
- 也要阅读非技术书籍
- 上课
- 参加本地用户组织
- 试验不同的环境
- 跟上潮流
- 上网



**Critically Analyze What You Read and Hear.
批判地分析你读到的和听到的。**

批判地思考你读到和听到的。你需要确保你的资产中的知识是准确的，并且没有受到供应商或媒体炒作的影响。
