--- 
title: 怕自己忘了
layout: post
tags:
- 自言自语
---

终于盼到五月，恩，心情繁复，总有落笔的冲动，理理思绪。

四月上半月各种忙，忙着考试，忙着投简历，忙着找实习。相反四月下半月有点混吃等死，看看书，和情绪较劲，和自己漫天要价。

周一和Chairman Ma 打了一下午羽毛球，筋疲力尽，酣畅淋漓。终于看见体重上了三位数，不枉我每天吃**五个鸡腿**,每周打三个多小时羽毛球。**我是个有毅力的人，不成为一个死胖子，誓不罢休。**哈哈。

最近心情不错，偶尔想说很多话。都记在这里，怕给忘了。

1. 因为学git，所以偶然微博上关注了[github不完全装逼指南]("")后来关注了他的微信公众号，特别像以前关注的[ubuntu校长]()。他们可能技术平平，不是什么大牛。但一直在以自己的力量做一个技术布道者，把一些自己觉得好的东西分享给别人，这也许就是互谅网带来的意义。它打开了一扇门，让普通人把自己的光和热传播到更远的地方，开源精神基于此，人人为我，我为人人。我们的身边不乏这样的一些人，平凡不平庸，默默得做着自己力所能及的事情，有自己的小理想。
    
    ```
    我并不是一个高尚的人，某种程度上我可能也算不上是一个善良的人，但是我觉得我是一个真诚的人。我一直相信，我待他人真诚，他人也会对我，现在看来果然如此。
    ```
就像看配齐2011 google IO的演讲，如老罗言，配齐身上满满的都是情怀，眼光中话语中都是对这个世界的善意和温情。真好，有这样一些人，世界总是看起来美好得不像话，即使坏得不像话。


2. 在微博上关注了前辈很久，因为偶然认识豆包姐，豆包姐知道我是个程序猿，介绍了这位大牛让我认识。考研的时候，前辈发条微博印象深刻，说才工作没多久，hr找他谈话，说他不适合做开发。一年之后成了开发的team leader。3月份的时候就知道前辈涨工资了，今天前辈在微博上秀了他的肌肉，然后拿出一坨人民币拍了张照，说`涨工资的感觉就是爽。`3分钟之后前辈又说，苦我不怕，累我不怕，孤独我也不怕，只怕落于人后。 

	我到觉得这不是炫耀或者秀存在感。也许只有只有经历了才会懂什么叫得偿所愿，什么叫誓不罢休。抛开物质层面，这种意义和收获也许只有自己能懂。

3. 关注性感玉米也很久，当然不是因为他黑小米黑出翔了。这阵子先是“贾彦斌事件”，然后是“媳“骆安老师事件”，最近在拍ssd视频惠及大众。

   ```他们在我眼中都是极其牛逼的人，偏执、较真、不服输。做自己认为对的事情，很可爱很帅气。```
   
4. 很显然正因为微博上有特别多有趣的人，所以我总是不停的刷新不停的加载，诚然这是最好的时代，至少对我而言，至少我不再是局限于那个大山里的孩子了。让我看到形形色色，就像h走过了很多地方，很多时候我们说起这些时候只能说 ervry one has a diffrent color ,so they were on diffrent ways。更low的说法是，心在远方，咫尺天涯。一直在路上。当一大波文青、滚青都骑行西藏，趁年轻，在路上的口号比比皆是，我想他们仍然肤浅的像一张白纸。

5. 再看以前扣扣空间发的说说和照片，像我一如既往自恋的说，别怀疑，我压根是个有趣死了的人。我明白我很笨，不会思考。很二也很屌丝（当然你若真的这样说我的话，我肯定不能笑着和你说是啊是啊。）这么多年过来了，我知道我身上有一种特质，特别吸引姑娘或者朋友，有些人会说，我精神异常强大，换句话就是说我这个人是个阿Q。我不想靠这种特质去吸引别人，尤其是小姑娘。你要知道，当姑娘和我说，你是我特别好的精神爱人，我整个人都不好了。你不知道的是，负面情绪堆积起来的时候，难熬的长夜，能面对的只有自己。我需要一种落地的平实。觉得我有趣，让我很放松，可以很二，可以不装，可以不勉强，有什么说什么。我就觉得，咳咳，不错，就是你了。我能明白，自己可怜的自尊和虚荣心时常作祟，有时候甚至偏离本质。我明白我自身很多缺点，很多漫不经心，甚至有时候木内起来真是无法自救，蠢得像个没人要的孩子。我明白我的骄傲刚刚见长。当然我希望我走的越来越远的时候，不会忘记那些最初的真诚、善意，和柔软。

6. 给自己找借口，给别人找借口。每个人的一天都是24个小时。时间有限，精力有限，我们要把有限的时间用在更有意义的人和事上，这无可厚非。所以我决定节约时间，用两个月的时间做一件牛逼的事，至少让你瞠目结舌，不信，咱们走着瞧。


7. J参加完实验室聚会和我说，注意身体，不要熬夜，有个前辈加班两个月猝死了。周一没和J一起打羽毛球，J有点生气，这次该我道歉了。能感觉到J最近得到了新的力量，越来越接近自己想要的东西。真好，谢谢关心。愈来愈强大。和LL上完课一起回来的时候，LL说“五一，三天假，宅起来。”，哈哈哈，你看，程序员都是这副屌丝命是吗？


8. 最近咖啡喝得有点多，要在我离开前把学校超市里的各种咖啡喝个遍，这样才会知道，哪杯咖啡是属于我的。不要做精神的宠儿，要做命运的弄潮儿。

9. 五月的安排。
   	1. 继续看javascript 和 css
   	2. 继续做一件牛逼的事儿
   	3. 每天背单词，准备六级考试
   	4. 把imooc上的视频刷完


也许最高兴的事儿莫过于 四个域名都备案成功了，十天的时间，完美的结束这个四月。


有趣的是，最近新浪微博一直把一个叫“木头”，一个叫“马尾”的两个姑娘推荐给我，一个是我朋友，另一个还是我朋友。